Shen Ranran.
Telefon.
Mungkin nak beritahu saya masa untuk sertai kumpulan penggambaran.
Pergilah cepat.
Helo?
Abang Cui, cakaplah.
Ranran.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Saya sedia pada bila-bila masa.
Saya ikut semua arahan.
Helo?
Ranran.
Macam ni.
Malang tidak berbau.
Nak hujan ke?
Tak adalah.
Di sini cuaca cerah.
Apa nak cakap tentang awak ni?
Maksud saya, sesetengah perkara,
tak semestinya seperti yang awak fikirkan.
Akan ada perubahan.
Saya tak dapat watak heroin ketiga lagi?
Tak apa.
Heroin keempat, kelima, keenam,
watak sampingan atau pelakon tambahan pun saya boleh.
Ranran.
Awak jangan emosi sangat.
Saya berterus-terang sajalah.
Watak heroin ketiga awak itu,
baru saja digantikan oleh orang lain.
Watak saya digantikan?
Ya.
Watak-watak lain pun sudah ditetapkan.
Awak tak dapat berlakon dalam drama ini.
Ranran? Ranran?
Abang Cui?
Abang Cui, tolong cakap dengan pengarah.
Saya pasti akan lakonkan
watak ini dengan baik.
Ini bukan soal awak
boleh lakonkan dengan baik atau tidak.
Tapi,
watak ini sudah ditetapkan.
Macam mana boleh tukar begitu sahaja?
Mana saya tahu.
Tiba-tiba ada orang potong barisan.
Saya nak jumpa pengarah.
Kenapa awak nak cari pengarah?
Awak hanya akan menyusahkan dia sahaja.
Tak kira berjaya atau tidak,
saya tetap akan jelaskan kepada pengarah.
Saya mesti tunjukkan keikhlasan saya kepadanya.
Kalau pengarah boleh buat keputusan,
bukankah dia akan pilih awak?
Habis tu, apa yang patut saya buat?
Mana saya tahu.
Lagipun, perkara macam ini biasalah.
Dalam industri ini,
kalau tiada orang kuat di belakang,
memang tak akan menjadi.
Tapi sebelum ini saya tiada orang kuat juga,
bukankah saya tetap dapat watak?
Watak apa yang awak dapat?
Bukankah watak awak sudah digantikan?
Dah digantikan, kan?
Jangan.
Jangan, jangan, jangan.
Jangan menangis, jangan menangis, ya.
Begini.
Apa kata macam ini.
Drama ini,
pelabur terbesarnya
ialah Bos Chu itu.
Saya dengan dia,
kira boleh berbincang juga.
Dia agak berpengaruh dalam industri ini.
Saya tengok sama ada boleh perkenalkan
awak berdua atau tidak.
Kalau perkara ini berjaya,
inilah peluang terakhir.
Boleh tak?
Bos awak itu boleh dipercayai ke?
Saya tak tahu.
Siapa nama bos ini?
Namanya Chu Caiyuan.
Baiklah.
Nanti saya tanya
penolong pengarah yang saya kenal
tentang orang ini.
Betul.
Saya pun boleh tanya kru produksi
tentang bos ini.
Baiklah.
Di Beijing ini macam-macam orang ada.
Pedulikan apa nama dia.
Awak pergi sahaja.
Tengok apa yang dia boleh buat.
Tapi saya tak pernah pergi
ke majlis macam itu.
Saya tak tahu nak buat apa.
Saya memang tak nak pergi.
Tapi kalau saya tak pergi,
saya tak tahu
bila lagi peluang akan datang.
Kalau patut pergi, pergilah.
Kan?
Awak patut perkenalkan diri,
perkenalkan diri saja.
Jangan terlalu merendah diri atau terlalu angkuh.
Betul tak?
Kaki kita ini,
tak boleh bengkok.
Betullah kata Abang Bao.
Kita kena berani dan yakin saja.
Tak apa.
Betul tu.
Janganlah fikirkan perkara dengan begitu teruk.
Mungkin ini betul-betul satu peluang, kan?
Betul.
Kalau mereka betul-betul buli kita,
kita pergi sajalah.
Peluang sentiasa ada.
Betul tu.
Kita tak takutlah.
Walaupun langit runtuh sekalipun,
awak beritahu saja pakcik.
Pakcik akan lindungi awak.
Saya pun ada.
Apa-apa pun, kalau awak perlukan
bantuan saya,
tak kira perlukan tenaga
atau apa-apa saja,
awak beritahu saja bila-bila masa.
Saya takkan banyak soal.
Ranran.
Tak kira apa yang kita buat,
asalkan kita sentiasa tersenyum,
kita takkan kalah.
Kami semua
akan sentiasa menyokong awak.
Betul.
Awak rasa macam mana?
Baiklah.
Saya akan pergi.
Saya percaya saya seorang pelakon yang hebat.
Wu Qinghua yang takkan dikalahkan,
hidup di dunia ini.
Saya pasti boleh lakukannya.
Pasti boleh.
Awak pasti boleh.
Kalau tak serasi dengan bos itu,
tak boleh masuk,
cepat-cepat balik.
Jangan minum arak tau.
Cakap saja awak sedang jaga badan.
Baik.
Bos Zhou.
Ya, saya Cao Ye.
Tak ada masalah.
Saya ada masa.
Saya boleh pergi sekarang.
Lukisan saya itu,
dah terjual, kan?
Baik, baik, baik.
Nanti jumpa kita bincang lanjut.
Baik.
Ada berita baik nampaknya.
Tunggu saya balik.
Awak pilih saja nak makan di mana,
saya belanja.
Dapat duit banyak.
Duit banyak atau sikit,
semua itu benda luaran saja.
Boleh tak awak
guna benda luaran itu dulu
untuk bayar sewa rumah yang tertunggak?
Masih di luar sana.
Tunggu saya balik nanti.
Bukan setakat bayar sewa,
saya bayarkan untuk setahun terus.
Kan saya dah cakap.
Awak memang bukan orang biasa.
Biar saya ajar awak sekali lagi.
Ingat baik-baik, ya.
Sisik emas bukan makhluk kolam biasa.
Bila tiba masanya, ia akan menjadi naga sebenar.
Dah jadi naga.
Saya balik bilik tukar baju.
Awak tolong panggilkan teksi untuk saya.
Wah, dah naik taraf nampaknya.
Tolong bayarkan tambang teksi untuk saya dulu.
Nanti saya bayar balik dua kali ganda.
Baiklah.
Ini asrama pakar
kilang kami yang lama.
Pengarah Weng,
adakah pakar ini akan terima saya?
Kita dah sampai sini,
tak guna awak cakap macam tu lagi.
Macam nilah.
Saya rasa tulisan
awak cantik juga.
Mungkin dia akan berkenan.
Tapi awak kena ada kebolehan sendiri juga.
Kalau awak tak cukup bagus,
saya pun segan nak tolong cakap.
Biar saya berterus-terang dari awal.
Helo, Pengarah Weng.
Sama ada gembira atau sedih,
semuanya terpulang pada awak.
Awak jangan risau.
Walaupun saya terpaksa bersusah payah,
saya tetap akan lakukannya.
Baiklah.
Gunting, gam,
kertas karbon di dalam ini,
semua yang boleh saya sediakan
sudah saya siapkan untuk awak.
Semua ini pernah saya gunakan dahulu.
Terima kasih, Pengarah Weng.
Begini.
Kalau dia sudi terima awak,
awak mesti belajar bersungguh-sungguh daripadanya.
Mesti, mesti.
Tengoklah.
Siang-siang begini tidur tak kunci pintu.
Awak nak perangkap siapa?
Tadi saya baru saja
bermimpi tentang kata kunci dalam skrip,
tapi awak dah ganggu.
Apa-apa pun, saya tinggalkan dia di sini untuk awak.
Saya tak akan hantar awak keluar.
Bukan, jangan.
Tempat awak ini.
Helo, cikgu.
Nama saya Xu Shengli.
Xu seperti dalam perkataan "shuang ren".
Shengli seperti dalam perkataan "Shengli Youtian".
Baiklah.
Jangan cakap manis dengan saya.
Bau apa ini?
Bau busuk arak.
Bau wangi arak.
Lelaki yang pandai berkata-kata manis,
saya kena berhati-hati.
Baunya busuk, tapi rasanya sedap.
Baiklah.
Awak pandai memutarbelitkan kata-kata.
Saya tak dapat cari salah awak lagi.
Pergi.
Keluar.
Cikgu He, kalau begitu...
Dah sampai.
Tunggu sekejap.
Mari, cepat duduk.
Cepat, mari duduk.
Duduk, duduk, duduk.
Pen, pen.
Mari.
Duduk sini, sini.
Sini.
Pegang pen ini.
Saya cakap, awak tulis.
Cepat, cepat, cepat.
Kilang terbiar.
Malam, musim panas, panas.
Awan gelap menutupi bulan.
Angin bertiup kencang.
Dedaun bergoyang dengan kuat.
Cepat tulis.
Bergoyang dengan kuat.
Pada masa ini,
tiba-tiba
muncul seekor anak kucing liar.
Cikgu He, boleh tak anda
cakap perlahan sikit?
Awak kena tulis cepat sikit.
Anda... loghat Sichuan anda ini,
saya kena hadam sekejap.
Loghat Sichuan?
Saya cakap bahasa Mandarin.
Dah tulis sampai mana?
Sampai angin, daun, angin.
Lepas itu,
muncul seekor anak kucing liar.
Anak kucing liar, anak kucing liar.
Anak kucing liar.
Berjalan perlahan-lahan masuk ke dalam kilang.
Bayang-bayang orang kelihatan di dalam kilang.
Tiba-tiba kedengaran satu jeritan.
Siapa yang alihkan kerusi saya?
Saya.
Siapa?
Saya, saya, saya.
Saya yang alihkannya tadi.
Saya nak duduk di sana.
Letak balik di tempat asal.
Letak balik untuk saya. Letak balik.
Letak balik.
Ya.
Jangan buat lagi lain kali, ya? Tiada lain kali.
Duduk, duduk, duduk, duduk.
Kita sebagai penulis skrip,
yang paling penting ialah ilham.
Ilham ini macam hantu.
Kita tak tahu bila ia akan datang
dan bila ia akan pergi.
Ia datang dan pergi sekelip mata.
Kena tangkap ia.
Di atas meja ini,
ialah skrip yang saya tulis.
Ini sebahagian daripada hasil kerja saya.
Saya ini,
mata dah penat sangat.
Saya cari orang
untuk tolong saya salin skrip.
Tulisan awak cantik.
Saya rasa boleh tahan.
Memandangkan awak akan bekerja di sini,
pertama sekali,
saya beritahu peraturannya dulu.
Pertama.
Bilik ini,
semua barang di dalamnya,
tak boleh disentuh.
Jangan alihkan seinci pun.
Dengar tak?
Baik.
Kedua.
Tuangkan air.
Tuangkan secawan air untuk saya.
Ya.
Di sana.
Di sana, di sana. Ya.
Tuang air.
Kilang terbiar.
Cikgu He, air.
Air.
Inilah yang kedua.
Bila saya bangun tidur nanti,
awak tuangkan secawan air untuk saya.
Baik, baik.
Duduk, duduk, duduk.
Duduk.
Yang ketiga pula.
Awak pula,
sepanjang hari
berada di dalam bilik ini.
Hanya apabila saya suruh awak pergi,
awak baru boleh keluar.
Awak faham tak?
Faham, faham.
Maksudnya saya kena berada di sini sepanjang harilah.
Kalau begitu, anda sediakan tiga hidangan untuk saya?
Bodoh.
Saya bukannya kantin.
Saya hanya sediakan makan tengah hari.
Tiada masalah.
Walaupun anda tak sediakan makanan, saya tetap akan buat.
Biar saya beritahu awak,
macam mana nak guna orang baru.
Orang baru ni,
macam rumput kecil pada musim bunga.
Awak tak tahu
mana satu yang akan berbunga,
mana satu yang tidak.
Jadi,
awak berikan lebih banyak cahaya matahari,
siram lebih banyak air.
Bila angin musim bunga bertiup,
awak akan tahu serta-merta.
Apa?
Apa itu cahaya matahari dan air?
Duitlah.
Pelaburanlah.
Betul.
Duit kita ibarat cahaya matahari.
Ibarat air.
Kita ini siapa?
Kita pelabur.
Macam inilah.
Selepas awak dah pilih orangnya,
awak bawa kepada saya untuk saya tengok.
Saya tolong awak pertimbangkan.
Dah sampai.
Bos Chu.
Betul, saya belum sempat bercakap dengan anda,
tapi anda dah
beri saya pencerahan.
Mana ada. Kawan saya
pun nak melabur dalam filem dan televisyen.
Saya cuma tolong dia bagi nasihat.
Biar saya perkenalkan.
Ranran.
Inilah dia,
Bos Chu yang terkenal itu.
Bos Chu,
inilah pelakon yang pernah
saya sebutkan kepada anda sebelum ini,
Shen Ranran.
Baik, baik, baik.
Kalau begitu, janganlah kita berdiri di sini saja.
Jom pergi makan.
Bos Chu,
saya minta maaf sangat.
Saya ingatkan kita berbual sekejap saja.
Saya sekejap lagi
kena pergi stesen kereta api jemput saudara.
Kalau macam itu,
apa kata
anda berdua makan?
Cik Shen.
Awak orang mana?
Orang Huzhou.
Huzhou.
Huzhou tempat yang bagus.
Pelayan.
Sini ada masakan Huzhou tak?
Bos.
Hotel Four Seasons Kang kami
ada masakan dari seluruh negara.
Cakap saja tak guna.
Biar saya beritahu awak,
tetamu di sebelah saya ini
ialah orang Huzhou.
Masakan kalian ini,
asli atau tidak,
itu terpulang pada kalian.
Kalau tak asli,
saya tak akan bayar.
Satu penghormatan bagi saya
dapat belanja anda makan.
Anda nak makan apa, pesan saja.
Eh, janganlah cakap macam itu.
Setakat makan saja.
Lagipun,
pelakon macam kalian
bukan senang nak hidup di Beijing.
Macam inilah.
Bagi saya satu
belut masak hancur.
Saya nak yang baru disembelih.
Biar Cef Liu sendiri yang masak.
Kemudian,
bagi satu bebola tauhu kering.
Bagi ikan mabuk dan daging rangup.
Ada sayur Taixin yang ikut musim tak?
Ada.
Baguslah.
Lorong awak ini berliku-liku.
Tempat apa ini,
tinggal di tempat terpencil macam ini?
Dah sampai ke belum?
Di mana? Oh, di sini.
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Saya masih mengayuh ke depan.
Tak habis-habis awak ni.
Nak dapatkan duit sikit daripada awak ni,
ingat senang ke? Haih.
Ya Tuhan.
Apa ni?
Bayarlah.
Berapa yang kita setuju tadi?
Bukan ke kita dah setuju?
Jalan jauh macam tu,
lima yuan.
Pakcik.
Nama saya Cao Ye.
Saya seorang pelukis.
Lukisan-lukisan saya ni dibawa dari mana,
anda pun nampak, kan?
Saya hadiahkan anda satu lukisan.
Satu hari nanti bila saya dah terkenal,
lukisan saya ni akan jadi sangat berharga.
Cakap apa sangat berharga?
Lima yuan pun awak tak ada,
nak cakap pasal sangat berharga dengan saya?
Apa yang bising-bising ni?
Apa maksud awak ini?
Kenapa meriam dah tukar jadi senapang patah?
Bukan ke kita dah jadi naga?
Kenapa tengok saya?
Abang Long.
Bagi saya lima yuan dulu.
Biar saya bayar tambang teksi.
Kira sekali dalam sewa rumah.
Bukan ke masa awak pergi,
saya dah bagi awak 30 yuan
untuk tambang teksi?
Sekarang balik, awak minta lagi lima yuan?
Saya ada kerja lain di luar.
Awak pun tahu.
Nanti dah dapat bayaran, saya bagi sekali.
Cikgu Cao,
awak dah hutang berapa banyak sewa,
awak sendiri tak sedar ke?
Setiap hari awak cakap nak bayar sekali.
Bila awak nak bayar saya?
Esok. Saya janji akan bayar esok.
Setiap hari awak cakap esok.
Boleh percaya ke tak ni?
Kalau kalian berdua nak bergaduh,
masuklah ke dalam rumah.
Saya dah lama tunggu di sini.
Janganlah buli orang yang jujur.
Cepat bayar.
Dongbei.
Saya merayu pada awak.
Kamu berdua lelaki dewasa,
takkan lima yuan pun tak ada?
Nah.
Lima yuan saja, kan? Biar saya bayar.
Semasa Xiao Cui cari saya,
saya berfikir sejenak.
Saya tetap bersetuju untuk berjumpa dengan awak.
Sebab utamanya ialah,
ada beberapa perkara
yang saya mahu jelaskan
di hadapan awak.
Anda maksudkan hal watak itu?
Pengarah Cui sudah beritahu saya.
Dia kata anda ialah
pelabur drama ini.
salah seorang.
salah seorang pelabur.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Walaupun saya salah seorang pelabur
untuk drama ini,
tapi soal pemilihan pelakon,
bukan saya yang buat keputusan.
Bak kata pepatah,
serahkan urusan profesional
kepada orang yang profesional.
Soal pemilihan pelakon ini,
kita kena serahkan kepada pengarah.
Pendek kata,
apa yang saya nak sampaikan ialah
semuanya demi drama ini.
Kalau wataknya bagus, drama pun akan bagus.
Kalau drama bagus,
kita boleh dapat untung.
Zaman sekarang ini,
tak ada sesiapa yang akan
disebabkan cita rasa sendiri,
merosakkan drama
dan buat diri sendiri rugi, kan?
Ya.
Betullah kata-kata anda.
Tapi sebelum ini,
pengarah memang dah pilih
saya untuk watak itu.
Sekarang tiba-tiba tukar saya,
saya pun rasa tak sedap hati.
Saya faham.
Menukar pelakon sebelum penggambaran bermula,
memang jarang berlaku,
tapi ada.
Ia perkara biasa.
Mungkin ini peluang
pertama saya.
Ia sangat penting bagi saya.
Betul, ini peluang pertama awak.
Tapi bukan satu-satunya peluang.
Beginilah.
Pelakon seperti awak,
muda,
tak banyak pengalaman sosial,
apatah lagi sumber.
Memang perlukan seseorang untuk bantu.
Macam inilah.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Kalau Encik sudi bantu saya,
saya sangat berterima kasih.
Saya tak berani suruh awak berterima kasih pada saya.
Masa saya tengok gambar awak dulu,
saya terfikir.
Gadis secantik ini,
dalam industri kita,
lambat-laun pasti akan popular.
Saya kena berhati-hati sekarang.
Jangan sampai menyinggung perasaan awak.
Kalau suatu hari nanti awak jadi terkenal,
dan mengutuk saya dalam industri ini,
saya tak tahan nanti.
Abang Lu.
Ya, ya, saya sihat.
Anda pun sihat, kan?
Ada satu perkara kecil.
Saya baru dapat satu kerja.
Tapi masih belum dapat bayaran.
Saya terfikir, boleh tak
saya pinjam 50 daripada awak dulu?
Bila saya dah dapat bayaran nanti,
saya akan terus...
Lu...
Helo?
Lao Zhao ke?
Lao Zhao, Abang Zhao.
Saya, Cao Ye.
Apa maksud awak baru teringat?
Saya sentiasa rindukan awak.
Bukannya baru teringat.
Tak ada apa-apa, cuma...
Saya baru dapat satu kerja,
tapi belum dapat duit.
Saya agak sesak sekarang.
Saya terfikir, boleh tak
saya pinjam 30 daripada awak dulu?
Pembedahan?
Bila masanya?
Bukan, sakit apa?
Abang Zhao, awak...
Abang Zhao?
Letak saja duit di situ.
Kenapa?
Jangan-jangan awak tak bawa duit?
Saya... saya...
Kalau belum habis, sambung telefon.
Telefonlah!
Masa saya datang tadi,
kasut saya ini tak berapa muat.
Tali kasut saya...
Makan minum dan tempat tinggal ditanggung.
Sudi tak awak sertai
keluarga besar kami?
Cukup makan, cukup makan.
Ayah.
Jangan risau.
Dengan kebolehan saya,
saya pasti boleh berjaya di Beijing.
Ayah duduk saja di rumah baik-baik,
tunggu saya bawa ayah ke Beijing.
Baiklah.
Okey.
Mi hiris.
Cao Kecil, hari ini...
Cao Kecil.
Xiao Cao, apa dah jadi?
Petang tadi,
dia bawa balik semua lukisan
yang dia dah bawa keluar
sebelum ini.
Dia suruh saya carikan tempat untuk simpankannya.
Saya bergegas
tolong dia simpan barang.
Bila saya balik, dia dah hilang.
Bukan macam tu, dia pergi
tanpa beritahu sesiapa pun?
Dia masih hutang sewa rumah.
Saya tolong bayarkan tambang dia lagi.
Betul-betul si Cao yang licik.
Nasib baik dia buatkan mi, masih ada hati perut.
Wahai lautan, wahai lautan.
Apa maksud awak?
Xiao Cao.
Ini...
Dia pergi ke mana?
Tak tahu.
Dia buatkan untuk semua orang
semangkuk mi hiris.
Kalau begitu, makanlah.
Nanti kembang pula.
Awak makanlah.
Saya tak ada selera.
Ada mi.
Bagusnya.
Baru balik dah ada makanan.
Cao Ye yang buat.
Kenapa?
Cao Ye dah pergi.
Dia buatkan untuk kita semua
semangkuk mi.
Kenapa?
Awak takkan pergi juga, kan?
Tak akan.
Jangan menangis, jangan menangis.
Bos, bagi satu bakul pau.
Dan semangkuk susu soya.
Baiklah.
Nak inti daging atau sayur?
Daging.
Abang Xu.
Zhuang Zhuang.
Baru balik?
Awalnya awak nak ke mana?
Pergi kelas.
Awak dah makan ke belum?
Belum.
Kalau macam tu, duduklah makan sekali.
Tak apa, tak lama pun.
Mari, makanlah sikit.
Baiklah.
Bos.
Bagi satu bakul pau lagi.
Dan semangkuk susu soya.
Baiklah.
Bagi dia dulu.
Terima kasih ya.
Kenapa kelas awak hari ini awal sangat?
Cikgu Zheng kebelakangan ini
hanya ada masa untuk kelas pada waktu pagi.
Saya kena bangun awal untuk panaskan suara.
Baik, terima kasih.
Macam mana kelas awak dengan cikgu?
Tak tidur semalaman?
Cikgu He kata,
ilham itu macam hantu,
tak tahu bila ia akan datang,
dan akan hilang sekelip mata.
Jadi saya mesti menangkapnya dengan cepat.
Kalau saya tak ajak awak makan,
awak akan pergi dengan perut kosong.
Macam ni tak bolehlah.
Awak kena makan sampai kenyang setiap hari
baru pergi ke kelas.
Awak selalu macam ni kebelakangan ini?
Lebih kuranglah.
Ini untuk awak.
Saya dah cukup.
Awak makan sikit sangat.
Makanlah lagi beberapa biji.
Kenyang tiup, lapar nyanyi. Faham tak?
Macam pernah dengar. Kenyang tiup, lapar nyanyi.
Lain kali kita berdua
boleh sarapan bersama.
Boleh.
Kebetulan waktu pagi,
saya tak boleh makan banyak.
Kalau kita makan bersama,
awak boleh tolong habiskan sikit.
Boleh.
Kalau macam tu, kita tetapkan masa.
Pukul 6:30.
Baik, baik.
Kalau macam tu lain kali kita
pesan satu bakul cukuplah.
Awak kena makan lebih sikit,
awak tengah membesar.
Membesar apanya?
Saya dah besar panjang,
masih membesar lagi?
Satu bakul tak membazir, cukup-cukup.
Baiklah.
Tengoklah.
Awak makan sebiji sekali telan, kan?
Memang sebiji sekali telan,
tapi takkanlah boleh habiskan dua bakul.
Awak boleh tak makan sebiji sekali telan?
Saya boleh makan dua biji sahaja.
Kenyang tiup, lapar nyanyi.
Mari, adik. Angkat cawan.
Mari, kita minum bersama.
Mari, mari, mari. Angkat gelas, angkat gelas.
Betul.
Laga gelas.
Baik, baik, baik.
Mari, minum segelas lagi.
Bos Wang, Bos Wang.
Mari, mari, mari.
Awak jangan asyik pandang Ranran sahaja.
Apa kata awak minum dengan saya, boleh tak?
Kita berdua minum bersama.
Janganlah pentingkan perempuan, lupakan kawan.
Saya minum dengan awak.
Mari.
Terima kasih ya.
Adik.
Angkat gelas, minum bersama.
Kenapa dengan awak?
Mari.
Minum, minum, minum.
Presiden Wang, tengoklah awak ini.
Presiden Wang.
Dengar cakap saya.
Ranran kami ini,
memang pelakon yang sangat bagus.
Disebabkan masalah jadual sebelum ini,
dia terlepas peluang berlakon dalam drama saya.
Sekarang bukankah awak sedang
melabur untuk drama baharu?
Saya dah tengok.
Skalanya agak besar.
Jadi, jangan lepaskan peluang ini lagi.
Pelakon sebagus ini mesti digunakan.
Biar saya beritahu awak.
Saya dengan berat hati melepaskannya kepada awak.
Kalau bukan kerana hubungan kita berdua,
saya tak akan perkenalkannya langsung.
Faham tak?
Faham, faham, faham.
Mari, adik.
Minum segelas lagi.
Bos Wang, Bos Wang.
Dengar cakap saya.
Saya belum habis cakap lagi.
Biar saya beritahu awak.
Pelakon muda
seperti mereka ini,
umpama rumput kecil.
Asalkan kita banyak menyiramnya,
memberi cahaya matahari,
pasti akan bersinar suatu hari nanti.
Bos Chu, perumpamaan awak ini
memang baguslah.
Cahaya matahari.
Rumput kecil.
Biar saya tengok Xiao Cao ini.
Anda tengoklah.
Xiao Cao ini nampak macam ini.
Bagus juga.
Inilah dia.
Tak tahu pula drama ini macam mana.
Baguslah.
Drama ini bagus.
Macam mana awak tahu ia bagus?
Skrip pun tak ada.
Mari, macam ini.
Apa kata tunjukkan bakat sikit?
Tunjukkan bakat.
Awak, awak bukan...
Bukanlah, Encik Wang.
Awak ni...
Nak tunjuk bakat apa lagi?
Awak masih tak percaya dengan citarasa saya?
Dengar cakap saya, pasti tak salah.
Saya ada hal lain hari ini.
Apa kata kita berhenti di sini sahaja?
Sampai sini.
Pelayan.
Mari, pelayan, pelayan.
Saya boleh menari.
Bagus.
Kalau nak jadi bintang,
kena ada semangat macam inilah.
Ya, ya.
Bagus, bagus, bagus.
Baik, baik, baik.
Baik, baik, baik. Mari.
Dia memang seorang yang sangat berbakat.
Berbakat, kan saya dah kata.
Mari minum.
Mari, mari, mari.
Eh, mana dia?
Kenapa dah hilang?
Dia tu, comel betullah.
Mari, saya hantar awak ke pintu.
Puan, saya pergi dulu.
Dah nak pergi?
Kalau begitu, saya tak hantar awaklah.
Tak apa.
Ingat ya.
Jaga suara awak baik-baik.
Cikgu Zheng.
Kalau...
Ini...
Terima kasih untuk hari itu.
Kan saya dah kata tak perlu tergesa-gesa bagi saya.
Duit ini saya mesti pulangkan kepada awak.
Nasi dah siap masak. Zhuang Zhuang, awak...
Apa yang berlaku ini?
Jelaskan kepada saya.
Yuran pengajian Zhuang Zhuang.
Bukan ke dia dah bayar?
Itu saya yang tolong bayarkan untuk dia.
Baguslah, Lao Zheng.
Awak ajar dia,
awak pula yang kena bayarkan yuran untuk dia, kan?
Apa yang awak nak sebenarnya?
Saya dah beritahu awak, kan.
Zhuang Zhuang baru sahaja sampai di Beijing,
dompetnya dicuri orang.
Dia tak ada duit nak bayar yuran,
jadi terpaksalah dia bekerja untuk cari duit.
Kalau dia tak boleh bayar,
awak guna duit sendiri?
Kalau saya tak guna duit sendiri,
apa akan jadi
pada dia?
Awak boleh beritahu saya.
Mana saya berani.
Awak tak berani?
Adakah saya jenis orang
yang tak bertimbang rasa?
Awak jelaskan pada saya sekarang.
Awak simpan duit sendiri,
sejak bila?
Berapa banyak lagi?
Awak sorok di mana?
Hari ini awak mesti jelaskan semuanya.
Awak dah tak nak hidup bersama lagi ke?
Jaga sikit percakapan awak.
Jaga apa?
Kenapa cakap macam tu, jijiklah.
Apa yang jijiknya?
Cakap saya jijik?
Habis tu, perbuatan awak tak jijik ke?
Awak tak boleh tak mengaku.
Lao Zheng, saya beritahu awak.
Berapa banyak lagi perkara yang awak rahsiakan daripada saya?
Hari ini awak mesti jelaskan semuanya.
Kalau tidak, nahas awak dengan saya.
Abang Bao.
Pada pendapat awak,
Lao Cao pergi ke mana agaknya?
Macam mana keadaan dia sekarang?
Fikir yang baik-baik sahajalah.
Lao Cao
dah pergi ke Xinjiang.
Pergi mencari ilham.
Pergi melukis.
Tengok gunung salji,
padang rumput.
Manalah tahu,
di Dabancheng sana,
dia terjumpa seorang gadis,
terus jatuh cinta pandang pertama.
Tahun depan,
dia balik ke 108 kita, kan?
Bawa anak balik sekali.
Harap-harap begitulah.
Doakan yang baik-baik untuk dia.
Lao Xu, apa pendapat awak?
Lao Xu, kenapa awak senyap sahaja?
Teringatkan orang di 116 itu ke?
Tak adalah, saya tengah fikirkan tentang lakonan.
Fikirkan lakonan apa?
Lakonan apa?
Cikgu ada sebut tentang satu babak.
Penerangan dia sangat bagus.
Tengoklah.
Ada hal penting.
Ya, penerangan dia memang bagus.
Kenapa awak bermasam muka?
Tapi saya rasa,
ada cara penyampaian yang lebih baik.
Kalau begitu, awak beritahulah idea awak
kepada dia.
Itu tak bolehlah.
Kita panggil dia penulis skrip yang hebat.
Dia antara 108 orang itu.
Penulis skrip yang hebat.
Jadi bila keluar,
kena merendah diri.
Betul tak?
Tak boleh beri pendapat kepada cikgu.
Ingat, ya.
Beberapa hari lepas, Xiao Dongbei
ada beritahu saya.
Katanya Lao Cao pergi
masih berhutang duit katil.
Lagipun, sebelum dia pergi,
dia masih berhutang tambang dengan saya.
Kita dah tinggal bersama
untuk masa yang lama.
Dah ada perasaan.
Kita tak boleh biarkan Lao Cao di Dongquchunlai
dapat nama buruk.
Hari ini saya buat keputusan.
Kita bertiga kumpul duit sikit,
tolong bayarkan
hutangnya.
Boleh tak?
Kita bayarkanlah.
Awak beritahu Dongbei,
mengalah itu ada baiknya.
Bukan.
Abang Bao.
Awak tengok, kita dah hidup bersama
begitu lama.
Kenapa bila cakap pasal duit, awak jadi macam ni?
Abang ini cakap betul.
Mengalah itu ada baiknya.
Awak siapa?
Saya beritahu awak,
betul, mengalah itu ada baiknya.
Kadang-kadang orang mengalah,
tapi orang lain akan ingat kebaikannya.
Mana tahu suatu hari nanti,
orang akan balas budi
dengan lebih banyak lagi.
Masa itu awak...
Bukankah awak akan untung besar?
Betul tak?
Bukan, awak buat apa?
Siapa ni?
Cepat mesra betul.
Bukan, cakap punya cakap.
Semua,
Kawan kita Cao Ye dah pergi.
Begitu saja tanpa khabar,
dia tinggalkan kita.
Awak baca ucapan takziah ke?
Ini siapa?
Cao Ye dah pergi.
Tapi katil dia tak boleh kosong.
Kita ni,
seorang ganti seorang.
Mulai hari ini, orang ini
akan bersama kita.
Nama dia...
Xiao Bo.
Li Xiao Bo.
Semua,
selepas ini kita rapat-rapatlah.
Rapat-rapat.
Mari, bagi laluan.
Rapat-rapat ya.
Sama-sama senang.
Kita, mari.
Tak, tak, tak.
Faham.
Sama-sama susah.
Mari, pegang.
Bukan, bukan, bukan.
Bukan itu maksud saya.
Sama-sama menanggung kesusahan.
Sama-sama menikmati kesenangan, sama-sama menanggung kesusahan.
Saya ni seorang yang
tidur awal dan bangun pun awal.
Kalau saya mengganggu kalian semua,
harap maafkan saya.
Harap maafkan saya.
Dah lewat ni.
Mari.
Tidur.
Mari, mari.
Mari,
bentangkan tilam.
Baiklah.
Tidur.
Tak apa.
Kalian teruskan berbual, teruskan berbual.
Penat betul hari ini.